[음악: '히어로' 주제가]
[무거운 음악]
(명철) 우리 용의자가
[의미심장한 효과음]
드디어 돌아오지 못할
강을 건넜군
[흑철, 이온의 싸우는 소리]
[총소리]
[흑철의 아파하는 신음]
오빠...
시간이 없다
[흑철의 고통스러운 신음]
[분위기가 고조되는 음악]
[비명]
(이온) 이게 뭐야?
(오투) 재생 세포 증식을
극대화시키는
나노 주사야
[연기 새어 나오는 소리]
[이온의 놀란 숨소리]
(흑철) 목사님을 죽이고
경호를 죽이고
정 본부장을 죽이고
네 오빠를 위협하는
그놈을 잡아야 할 거 아니야
(이온) 놈이 누구의 명령을
듣는지는 모르겠지만
떠오르는 사람이 하나 있지
(영상 속 김훈)
무영시의 발전을 위해
원대한 계획을
발표하고자 합니다
(흑철) 너에게 살해 지시를
내리는 게
누구냐고 묻잖아
[총소리]
(재인) [일본어]
(김훈) [한국어]
이는 일자리 창출과
막대한 수익이 기대되는
계획인 만큼
헛소리 집어치워
(영상 속 오투)
이 건물은 폭파될 것이다
나는 여기!
진실을 밝히러 왔다
[어두운 음악]
시장 입에서
거짓이 나오는 순간
이 건물은 폭파될 것이다
[총소리]
[남자1의 아파하는 신음]
[사람들의 놀란 숨소리]
[총소리]
[영상 속 사람들의 겁먹은 숨소리]
(영상 속 오투)
아직 이해가 안 됐나 본데
내가 먼저 믿음을
보여 줘야겠군
[버튼 조작음]
[폭파음]
[사람들의 비명]
[사람들의 당황한 신음]
[유리 깨지는 소리]
[웃음]
[재인의 웃음]
[흑철의 분한 숨소리]
지금 가면
최악의 상황은
막을 수 있을지 몰라
[기계 작동음]
[재인의 힘주는 신음]
[재인의 비명]
[재인의 괴성]
[자동차 경적 효과음]
[자동차 가속음]
(동민) 니 어디고?
[긴장되는 음악]
지금 난리 났다!
테레비에 싹 다
시장님 얘기다
어떤 미친 놈들이
시장님 인질로 잡았다 카는데
- 니 알고 있나?
- 알고 있어
동민아, 시간 없으니까
내가 말하는 대로 해
(동민) 어, 어, 어
그래, 말해 봐라
(흑철) 시청 내
설계도 확보해서
시장실로 가는 통로를
다 알아 놔 줘
니 설마...
알아내면 연락해
끊는다
[통화 종료음]
아저씨...
[긴장한 숨소리]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
(앵커) 경찰을 비롯한
관계자들이
속속 현장에
집결하는 가운데
인질이 된 김훈 시장의 아들
김명철 검사가
현장에 도착하고 있습니다
[사이렌 소리]
현 시간부로 지하철
무정차로 통과시키고
도주로부터 차단해
건물마다 저격수 배치하고
10분마다 상황 보고하도록
[타이어 마찰음]
[차 문 닫히는 소리]
[이온의 거친 숨소리]
(흑철) 어쩌려고 그래
넌 빠져, 내가 해결해
해결
네가 원하는 해결이 뭔데?
저 안에서 위협받고 있는 사람은
우리 아버지야
아버지?
[한숨]
관두자
너 혼자 뭘 어쩌겠다는 거야
우리 오빠가 벌인 일이야
(이온) 이유가 뭔진
모르겠지만
내가 설득할 수 있어
설득
[한숨]
너 저 위의 상황이
어떤지 몰라?
잘못하면 다 죽는다고
왜?
아버지가 걱정되니?
[긴장되는 음악]
[멀어지는 발걸음]
[한숨]
(명철) 국방부에선 뭐래?
(반장) 301 특공대와
관련된 건 일급비밀이라
말해 줄 수 없다고...
뭐?
301 특공대는
장관의 직속상관 부대로
정확히 하는 일은
아무도 모른다고 합니다
그래서 우리도 멍청하게
모른 채로 있을 거야?
경찰 보안과에 연락해서
윤오투 중사에 대해서
전부 캐라고 해
특히 가족관계는
사돈에 팔촌까지 샅샅이 뒤져
지금부터 요구 조건을
말하겠다
(영상 속 오투) 첫째
지금부터 벌어지는
모든 상황을
생방송으로 내보내라
(영상 속 오투) 둘째
그 어떤 상황이 벌어지더라도
방송을 멈추지 마라
셋째
그 어떤 진압 시도도
불허한다
이 세 가지 중
하나라도 지켜지지 않을 경우
폭탄을 터뜨리겠다
[시한폭탄 조작음]
[사람들의 술렁이는 소리]
[콜록거리는 소리]
아, 저기
윤오투 중사 말인데요
여동생이 하나 있습니다
여동생?
그럼 빨리
신원 확보하지 않고 뭐 해?
아, 그러니까
[기침하는 소리]
아, 왜 이러지?
[헛기침]
아, 뭐냐면 말이에요...
(이온) 제가...
윤오투 중사의 동생입니다
[무거운 효과음]
- (반장) 뭐야?
- 저를 보내 주십시오
제가 오빠를 설득하겠습니다
[긴장되는 음악]
[사람들의 놀란 숨소리]
[신비로운 효과음]
[영상 속 카메라 촬영음]
(오투) 전투력 향상이라는
미명하에 실행된 실험에서
우리 301 특공 대원들은
부작용으로 하나둘씩
죽어 나갔다
[사람들의 웅성거리는 소리]
(오투) 이 자리에서
실험을 주도했던 TX 제약과
그 더러운
커넥션에 대해서 밝히겠다!
[카메라 촬영음]
(명철) 방송국에 연락해서
당장 보도 중지시켜!
하지만 방송을 중지시키면
폭탄을 터뜨린다고
하지 않았습니까
[분한 숨소리]
그 커넥션의 장본인이
바로 이 자리에 있다
[카메라 촬영음]
(오투) TX 제약이
불법 신약을 개발하고
인체를 실험할 수 있도록
무영시의 법안을 고친 자
(오투) 그걸로 막대한
정치 자금을 받은 자!
[카메라 촬영음]
[의미심장한 음악]
[이온의 다급한 숨소리]
[이온의 거친 숨소리]
오빠
[거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
당장 방송 중지시켜
네?
하지만 아까...
눈앞에서 보고도 몰라?
동생이 있는데
폭탄을 터뜨리겠어?
예
[오투의 거친 숨소리]
[이온의 거친 숨소리]
오빠
여기까지만 하자
지금 그만두면
다치는 사람은 없어
아니야
여기서 그만두면
더 많은 사람들이 다칠 거야
[한숨]
[텔레비전 꺼지는 소리]
[오투, 이온의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
경찰 특공대 투입시켜
예
[옅은 웃음]
어리석은 놈
특공대가 곧 들이닥칠 것이다
지금이라도 인질들을
풀어 주고 자수한다면
내가 선처하겠다
(이온) 그래, 오빠
자수하자
[총소리]
시끄러워!
(조직원1) 흔들리지 마십시오
이럴 바엔
차라리 김훈을 죽이고
명예롭게 죽겠습니다
[조직원1의 분한 숨소리]
[못마땅한 신음]
[분한 숨소리]
방송이 중단된 지금
믿을 수 있는 건
여러분밖에 없습니다
(오투) 여러분들은
제가 말하는 진실을 기억해
꼭 사람들에게 알려 주십시오
여기 김훈 시장은!
TX 제약으로부터
막대한 정치 자금을 받고
특구를 그들의 거대한
생체 실험실로 만들었습니다
뿐만 아니라
이제는 특구 재개발이란
명목으로
무영시 전체를
희생시키려 하고 있습니다
(김훈) 국가가 파산한
이 혼란스러운 상황에서
선택할 수 있는 길이
얼마나 있다고 생각하나
TX 그룹과의 조약은
무영시를 살릴 수 있는
유일한 방법이었다
입 닥쳐!
[긴장되는 음악]
[당황한 숨소리]
[분한 숨소리]
[분위기가 고조되는 음악]
[사람들의 비명]
[조직원들의 아파하는 신음]
[사람들의 놀란 탄성]
[조직원들의 아파하는 숨소리]
[조직원2의 아파하는 신음]
[흑철, 조직원3의 싸우는 소리]
[조직원3의 아파하는 신음]
[조직원3의 고통스러운 신음]
[사람들의 겁먹은 비명]
(오투) 김 시장
[의미심장한 음악]
저 아래 도시를 봐
저게 당신이 꿈꾼
무영시인가?
[오투의 분한 숨소리]
[다가오는 발걸음]
(이온) 오빠!
제발 그만해!
[이온의 다급한 숨소리]
[거친 숨소리]
가족이라곤
나한텐 오빠밖에 없어
(이온) 오빠가
살아 있다는 걸 알았을 때
정말 기뻤어
[울먹이는 숨소리]
(이온) 오빠
아빠 돌아가시기 전에
하신 말 잊었어?
[흐느끼는 숨소리]
어떤 일이 있어도
우리 둘이 함께하라고
절대 떨어지지 말라고 했잖아
[흐느끼는 숨소리]
[안타까운 숨소리]
오빠...
[총소리]
(오투) 가까이 오지 마!
[이온의 거친 숨소리]
미안하다, 이온아
[울컥하는 숨소리]
[달려오는 발걸음]
[흑철의 기합]
[총소리]
[김훈의 아파하는 신음]
[김훈의 고통스러운 숨소리]
[흑철, 오투의 싸우는 소리]
[오투의 기합]
[흑철, 오투의 힘주는 신음]
[놀란 숨소리]
[흑철, 오투의 기합]
[흑철, 오투의 싸우는 소리]
아버지를 구하겠다?
[오투의 분한 숨소리]
(오투) 네 아버지가 죽어야
무영시가 사는 거 몰라?
[오투의 기합]
[흑철의 아파하는 신음]
[흑철의 고통스러운 신음]
(명철) 놈은 폭탄 조끼를
입고 있으니까
[긴장감이 고조되는 음악]
한 방에 머리를 맞춰야 한다
[달칵거리는 소리]
[슬픈 음악]
[이온의 놀란 숨소리]
오, 오빠
[김훈의 힘겨운 신음]
[이온의 떨리는 숨소리]
[이온의 당황한 숨소리]
[이온의 거친 숨소리]
[김훈의 아파하는 신음]
[김훈의 힘겨운 신음]
[이온의 가다듬는 숨소리]
[김훈의 고통스러운 신음]
[분한 숨소리]
[이온의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
[분한 숨소리]
[방아쇠 당기는 소리]
[퍽 치는 소리]
[이온의 옅은 신음]
[이온의 아파하는 숨소리]
이사님
특공대가 곧 이리로
올라올 겁니다
시장님하고 윤 형사는
걱정하지 마시고
빨리 피신하십시오
이사님!
[비밀스러운 음악]
[격한 괴성]
[애잔한 음악]
(영상 속 앵커2)
시청 인질극은
무장 괴한 전원 사살로
마무리됐습니다
하지만 현장에 있던
목격자들을 중심으로
새로운 의혹들이
속속 제기되고 있습니다
현재 인터넷에는
무영시와 TX 그룹이 맺은
불평등 조약을 담은 파일이
떠돌고 있습니다
[다가오는 발걸음]
시에서는 음모론에
불과하다고 일축하고 있으나
특구 개발을 둘러싼
의혹은 점점 커져만...
[리모컨 조작음]
[달그락 소리]
아버지, 보실 필요 없습니다
뉴스 팔아먹으려고
호들갑 떠는 겁니다
무시하시죠
미뤄진 조약식을
내일 바로 재기하고
주민 소개령도 발표하세요
아버지께서 몇 년을
구상하신 건데
여기서 중단하시면 안 됩니다
정면 돌파하시죠
[불편한 숨소리]
혼자 있고 싶구나
[한숨]
[프로그램 구동음]
아, 씨...
[키보드 두드리는 소리]
[한숨]
(동민) 흑철아!
[동민의 놀란 숨소리]
(동민) 니 뭐고?
참말로 맨날 사람
걱정이나 시키고
밥은 먹니?
어데 있었노?
[피곤한 숨소리]
뭐, 여기저기
그래, 내 다 안다
[옅은 웃음]
(흑철) 지난 석 달간
참 신났었어
하루하루 스릴 있게
보내는 것도 재미있었지만
그보단 그, 뭐냐
아, 이게 참 좋은 느낌인데
아, 이걸 뭐라고 하지?
[동민의 고민하는 숨소리]
나쁜 놈들 혼내줄 때
느껴지는 통쾌함?
아니, 그거 말고
(동민) 그러면...
약한 사람들 도와줄 때
뿌듯한 거
(흑철) 아니, 아니
그것도 말고, 아...
(동민) 아, 그럼 뭐?
꿈이라고 하나?
진짜로 하고 싶은 일을
찾은 것 같았는데 말이지
[의미심장한 음악]
(반장) 윤 형사는?
아직인데요
[한숨]
[울컥하는 숨소리]
[흐느끼는 숨소리]
[이온의 한숨]
(흑철) 오빠 일은
정말 안됐어
(흑철) 내가 할 수 있는 일이
있다면 하고 싶은데
뭘 할 수 있는데?
뭘 하면...
죽은 오빠가 살아날 수 있지?
미안하다
미안하다고 하지 마
미안하단 말은
이럴 때 쓰는 말이 아니야
약속 시간에 늦거나
생일을 까먹었을 때
쓰는 말이지
이럴 때 쓰는 말이 아니야
[애잔한 음악]
(이온) 하긴
네가 우리 오빠 같은 사람을
어떻게 이해하겠어?
살아서는 피와 뼈를
통째로 나라에 실험체로 바치고
죽어서는 반역죄로 몰려
장례식도 못 하는
우리 오빠 같은 사람을
이해할 수 없겠지
하지만 사람이
이렇게 죽어서는 안 된다는 건
나도 알아
네가 정말 알고 있을까?
이 목사님, 경호, 우리 오빠
그리고 수많은 사람들
이 모든 사람의 죽음 뒤엔
김훈 시장
네 아버지가 있어
권력을 위해서라면
무슨 짓이든 다 하는
추악한 정치인이
바로 네 아버지라고
[이온의 한숨]
그동안 넌
나쁜 놈들 혼내 주는 영웅 놀이
실컷 하고 다녔지만
과연 악당이 아버지였을 때도
영웅으로 남을 수 있을까?
이젠 네가 누군지
확실하게 알 것 같아
넌 아버지가 준
돈하고 권력에 기대서
장난치는 것밖에 모르는
어린애야
애초부터 정의 같은 건
별로 중요한 게 아니었지
다시는 보고 싶지 않아
[한숨]
[먹먹한 숨소리]
[툭 내려놓는 소리]
[한숨]
[영준의 한숨]
네가 그만두면
이번 달 건수는
내가 어떻게 처리하냐
선배, 이러지 마요
나중에 후회 말고
다시 생각해 봐
많이 생각하고 하는 일이에요
내 파트너 맞아?
내가 때려치우려고 할 때마다
띡띡 잔소리하던
윤이온이 어디 있어!
(이온) 괜히 힘 빼지 말고
보내 줘요
윤가야
흉터 하나 없이
형사 생활 하는 사람이 어디 있어
억울하게 죽은
오빠 생각해서라도
여기서 그만두면 안 돼
[멀어지는 발걸음]
[어두운 음악]
[일본어]
[재인의 비명]
[힘주는 신음]
[재인의 거친 숨소리]
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
[한국어] 조약식 발표 서둘러
내일이라도 당장
(채옥) 시장님이
결심하셨어요?
혼자 있고 싶다고만 하셨어
시장님은 내가 책임지고
설득할 테니까
장 팀장은 조약식 준비나 해
[통화 종료음]
[휴대 전화 탁 놓는 소리]
[휴대 전화 벨 소리]
[휴대 전화 조작음]
김명철입니다
[우아한 음악이 흘러나온다]
(재니퍼 리) 재니퍼 리입니다
TX 그룹 법무팀에 있습니다
본사에서는
최근 무영시의 상황에 대해
크게 걱정하고 있습니다
걱정하실 거 없습니다
잘 정리되고 있습니다
모든 언론과 시민 단체에서
이렇게 떠들어 대고 있고
김훈 시장이 하루하루
궁지에 몰리고 있는데
걱정 말라?
시장님께선 소나기를 만나면
일단 피하는 것도
지혜라고 보십니다
[웃음]
김명철 검사님
영민하다고 들었는데
실망입니다
소나기를 그치게 하세요
그렇지 않으면 우리 모두가
[긴장되는 음악]
굉장히 힘든 시간을
보내게 될 겁니다
김 검사님이 찾으십니다
(재니퍼 리) 재밌는 얘기
하나 해 드릴까요?
사사건건 그룹의 일을
방해했던 훼방꾼 있잖아요
바로 김 검사님 동생이더군요
(명철) 네놈한테 듣고 싶은 얘기가
아주 많거든
그 전에 얼굴부터 보여주는 게
예의 아닐까?
[한숨]
그때 병원에서
널 살려 두지 말았어야 했어
도대체 무슨 생각으로
이런 터무니 없는 짓을
벌인 거냐
네 철없는 행동 때문에
아버지가 어떤 상황에
처했는지 알아?
아, 그거라면 걱정 마
더 이상 안 할 거니까
(명철) 네가 그만둔다고
해결될 일이 아니야!
뭘 해도 해결이 안 되겠지
너랑 윤 형사가 벌이는 일
그룹이 다 알고 있어
여기서 그 여자 얘기가
왜 나와?
윤 형사가 TX 그룹의 뒤를
캐고 다니는 거
너랑 관련된 거잖아
TX 그룹에서
윤 형사와 널 노리고 있어
[의미심장한 음악]
아, 그게...
무슨 소리야, 그게?
너 하나 막아 주는 것도 벅차
이미 돌이킬 수 없어
윤 형사는 잊어
윤 형사를 노리다니?
그게 무슨 소리냐고!
뭔데 돌이킬 수가 없어?
정신 차려!
아버지뿐만이 아니야
넌 네 주변에 있는
모든 사람을 위험에 빠뜨렸어
[흑철의 다급한 숨소리]
(흑철) 뭐 해, 빨리 타
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
(재니퍼 리) 무영시는
항상 이렇게 시끄러워요?
[일본어]
[한국어] 일단 김명철 검사를
찔러 놨으니
시끄러운 상황은
어떻게든 정리될 거예요
그런데...
문제는 김훈 시장의 태도예요
미온적인 태도가
마음에 들지 않아요
설마...
[일본어]
[한국어] 그럴 순 없죠
윤이온은 그룹의 내부 고발자를
접촉하고 있고
김흑철은 도통 무슨 생각을
하는지 알 수가 없어요
둘 다 처리해요
[의미심장한 음악]
다음 도시에서 봐요
(흑철) 동민아, 야!
[동민의 힘겨운 신음]
빨리!
- (동민) 어, 와 이라노, 이거
- (흑철) 동민아!
윤 형사 위치 추적해
[뛰어오는 발걸음]
(혁규) 윤 형사님
[혁규의 거친 숨소리]
무사해서 다행입니다
권 집사님, 여긴 어떻게?
벌써 왔군
가시죠, 어서!
[분위기가 고조되는 음악]
[이온의 거친 숨소리]
대체 무슨 일입니까?
TX 그룹에서
윤 형사님을 노리고 있습니다
길게 설명할 시간이 없어요
[부하1의 아파하는 신음]
[부하2의 놀란 숨소리]
[부하2의 아파하는 신음]
[부하3의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
[당황한 숨소리]
이 건물 후문에 가면
검은색 차가 있습니다
저놈은 제가 맡을 테니까
먼저 피하십시오
어서!
[긴장감이 고조되는 음악]
[놀란 숨소리]
[혁규의 힘주는 신음]
[이온의 다급한 숨소리]
[이온의 당황한 신음]
[혁규의 아파하는 신음]
[혁규, 재인의 싸우는 소리]
[혁규의 힘겨운 신음]
[혁규의 아파하는 숨소리]
[혁규의 힘주는 신음]
[혁규의 고통스러운 신음]
[혁규의 괴로운 숨소리]
[힘겨운 신음]
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
[혁규의 아파하는 신음]
[재인의 힘주는 신음]
[혁규의 고통스러운 신음]
[혁규의 거친 숨소리]
[재인의 힘주는 숨소리]
[혁규의 옅은 신음]
[슬픈 음악]
[지친 숨소리]
[뛰어오는 발걸음]
[다급한 숨소리]
[이온의 거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
[흑철의 비명]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[한숨]
[탄식]
[힘겨운 숨소리]
[괴로운 비명]
[탄식]
[사이렌 소리]
[카메라 촬영음]
[기자들의 질문하는 소리]
(영상 속 앵커3) 속보입니다
방금 전 김훈 시장의 장남인
김명철 검사가
경찰에 자진 출두했습니다
[의미심장한 음악]
김명철 검사는
그동안 시장인 아버지 몰래
시에서 발주하는
각종 사업에 개입해
이권을 챙긴 것으로
알려졌습니다
특히 김훈 시장과
TX 그룹에 관련된 의혹들조차
김명철 검사의
독단적인 판단으로
벌어진 일이라고 합니다
관가에서는 이런 김 검사를
작은 시장이라고
불렀다고 합니다
[이온의 어이없는 숨소리]
(경찰) K그룹 비자금 관련 사건
시인하십니까?
(명철) 시인합니다
(경찰) H그룹 세금 포탈
관련 사건 시인하십니까?
시인합니다
(경찰) 시장님과 연루된
모든 사건도 시인하십니까?
아닙니다
(경찰) 조사 과정에서
모든 정황 증거가 발견됐습니다
모든 일은
제 독단으로 행한 일이며
시장님은
아무 관련이 없습니다
[카메라 촬영음]
법에 따라
한 치의 의혹도 없이
엄정하게 수사를
받도록 하겠습니다
불미스러운 일에
아들이 연루되어
대단히 죄송합니다
[카메라 촬영음]
심장을 도려내는 것처럼
아프지만
범죄에 연루된 아들을
처벌함으로써
무영시의 법과 정의가
살아 있음을
보이고자 합니다!
[영상 속 카메라 촬영음]
[분한 괴성]
[김훈의 분한 괴성]
이렇게까지
해야 하는 건가, 김훈?
그런 건가!
[어두운 음악]
[흐느끼는 숨소리]
아니야...
이건 아니야
[웃음]
[김훈의 웃음]
[다가오는 발소리]
[김훈의 놀란 숨소리]
[김훈의 흡족한 숨소리]
[웃음]
(흑철) 뭐가 보이십니까?
아버지가 그렇게
집착하던 그 자리
이제 그만 내려오시죠
(흑철) 수많은 희생도
모자라서
친아들을 이용해 가면서까지
앉아 있을 만한
가치가 있습니까?
너도 내가 이 자리를 위해서
그 모든 것을 했다고
생각하는 거냐?
(흑철) 부정 선거로 당선되고
아들을 팔아 가면서까지
자신의 권력을 유지하려는
파렴치한 정치인
그게 지금...
아버지의 모습이에요
[무거운 음악]
내일 특구 개발 조약만
체결된다면
이 무영시가
다시 살아날 수 있다
그때가 되면 너희들도
아니, 시민들도
내 진심을 이해할 거야
아버지
제발 궤변 때려치우고
[떨리는 숨소리]
그만 다 내려놓으세요
내려놓으라고?
그러면 이 무영시가
엉망이 되고 만다!
(김훈) 비리를 파헤치는
사람들을 죽이고
그리고 머리를 조아리고
특구를 희생해서라도
이 무영시를 살려내야 한다!
그게 다 김훈의 의무야!
무영시는 아버지 소유물이
아니에요!
모르시겠어요?
[흑철의 거친 숨소리]
(흑철) 나 아니면 안 된다는
그 생각이
무영시를 뼛속까지
썩게 만들었어요
정말 모르시는 거예요?
지금이라도 되돌려요
아버지
[울컥하는 숨소리]
제발요
[다가오는 발걸음]
(재인) [일본어]
[일본어]
[한국어] 네 놈이
여기가 어디라고
총구를 들이대는 거냐?
(재인) [일본어]
[한국어] 내가 해결한다
돌아가
[일본어]
[장전음]
[총소리]
[의미심장한 효과음]
(흑철) 아버지!
[김훈의 힘겨운 숨소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
[김훈의 괴로운 신음]
[놀란 숨소리]
(흑철) 아버지!
[긴장되는 음악]
[이온의 당황한 숨소리]
[다가오는 발걸음]
[분위기가 고조되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[총소리]
[총탄 맞는 소리]
[거친 숨소리]
[이온의 단호한 숨소리]
[부하3의 아파하는 신음]
[부하4의 당황한 숨소리]
[총소리]
[이온의 놀란 숨소리]
[이온의 다급한 신음]
(김훈) 아까...
뭘 봤느냐고 물었지?
불빛
밝은 불빛이 가득한
그림자 없는 도시
[의미심장한 음악]
아버지
[괴로운 비명]
[분한 숨소리]
[힘주는 신음]
[이온의 아파하는 숨소리]
[흑철의 기합]
[흑철, 재인의 싸우는 소리]
[흑철의 아파하는 신음]
[흑철의 힘주는 숨소리]
[흑철의 힘겨운 신음]
[재인의 고통스러운 숨소리]
[분위기가 고조되는 음악]
[재인의 힘겨운 숨소리]
[흑철의 기합]
[흑철의 힘주는 신음]
[놀란 숨소리]
[힘주는 신음]
[흑철의 힘주는 신음]
[힘주는 숨소리]
[애쓰는 신음]
[흑철의 비명]
[다가가는 발걸음]
[이온의 거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
[이온의 당황한 신음]
[탄식]
김흑철
[거친 숨소리]
[흑철의 옅은 숨소리]
[흑철의 기침하는 소리]
[흑철의 힘겨운 신음]
[흑철의 힘주는 숨소리]
[흑철의 지친 숨소리]
[다급한 숨소리]
[사이렌 소리]
[이온의 거친 숨소리]
[카메라 촬영음]
[사이렌 소리]
[안도하는 숨소리]
[카메라 촬영음]
[무거운 음악]
(흑철) 아버지가 꿈꾼
무영시는
빌딩이 가득한
도시였을 것이다
(흑철) 하지만
도시의 빌딩이 높아질수록
그림자는 더 깊게 드리워진다
(흑철) 그 어둠 속에서
사람들은 고통스러운 삶을
살아간다
(흑철) 나는 그림자 없는
도시를 꿈꾼다
무영시에 빛이
가득 찰 때까지
나는 어둠 속에서
그림자를 몰아낼 것이다
(흑철) 나만의 방식으로
[음악: 가리온 '꼴통 히어로']